# Customer-Outflow-Prediction

Выстраивание взаимоотношений с клиентами или customer relationship managmenet (CRM) является важным звеном в функционировании любого бизнеса. От того, насколько хорошо простроена работа с аудиторией зачастую зависит успех всей компании. В проекте вы столкнететь с одной из наиболее актуальных задач из области CRM: прогнозирование оттока пользователей или churn prediction. Суть задачи заключается в заблаговременном нахождении сегмента пользователей, склонных через некоторый промежуток времени отказаться от использования некоторого продукта или услуги. Точное и своевременное нахождение таких пользователей позволяет эффективно бороться с их оттоком, например, выявлять причины оттока и принимать меры по удержанию клиентов. Эта задача актуальна для большинства организаций, оказывающих услуги в сегменте B2C и вдвойне актуальна в областях, где распространение услуги близко к отметке 100%. Хороший пример такой области – рынок мобильной связи, где насыщение уже фактически произошло, и как следствие постепенно снижается прирост клиентской базы. В такой ситуации задача удержания клиентов и выстраивания с ними взаимоотношений выходит на первый план. В процессе работы над проектом вы научитесь математически ставить задачу прогнозирования оттока, строить и оптимизировать прогнозные модели, оценивать их качество и экономический потенциал. И, конечно, полученные знания и опыт вы сможете применять в дальнейшем для решения аналогичной задачи в сфере вашей работы.

Учебный проект